本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
待て
等等
細胞くん
細胞
乳酸菌
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
あいつが善玉菌だと気づける免疫細胞の元へ流れ着けばいいが
希望他能遇到知道他是益生菌的免疫細胞
日聽：Rintetsu 微爍   翻譯：K.K.   校對：Syura   時軸：小籠包 IKK   壓制：有紀
もしただの異物として処理されても　どうにもできないんだ
但如果被當做異物處理掉 也是無可奈何的
すまん
抱歉
そんな
怎麼會…
あいつだって　あいつだってきっと
他一定 一定…
体のために頑張ってくれたはずなのに
會為了這幅身體努力工作的
そんなやつを何で殺すんだよ
為什麼要殺死他
免疫系のバカ
免疫細胞都是大笨蛋
それが…
那是因為…
それが俺の　俺たちの…
這就是我…是我們的…
仕事だからよ
因為這是工作
久しぶりね
好久不見了
NK細胞
自然殺傷細胞
人がまじめに仕事してるときに　知ってか知らずか
不管你是不是有意的 在人家認真工作的時候
聞き捨てならないこと言ってくれるじゃないの
你居然說了這麼過分的話
教えてもらわないと分かんないのかしら
看來必須好好教教你
あたしら免疫系がいなけりゃ
要是沒有我們免疫細胞
あんたら細胞は皆敵にやられて死んでるのよ
你們細胞早就被敵人殺光了
ちなみにあたしはNK細胞
順便告訴你 我可是自然殺傷細胞
自分の判断で細胞を殺し回れるリンパ球よ
是能夠根據自身判斷殺死其他細胞的淋巴細胞
言動には気を付けてね　細胞くん
你說話小心點 細胞
NK　よせ
自然殺傷細胞 別這樣
あんたもあんたよ　好中球
你也真是的 中性粒細胞
何仲良しこよししてんのよ
玩什麼好朋友遊戲啊
な　仲良しこよしなどしとらん
我們不是在玩遊戲
なんて凶暴な奴だ
這傢伙太兇殘了
免疫細胞はこんなのばっかか
免疫細胞都是這樣子的嗎
乳酸菌　無事でいてくれ
乳酸菌 你一定要平安無事啊
どんな毎日もスタート聞いたなら
不管是什麼日子 只要一聲令下
テキパキパタパタただ走るだけさあ
我們就忙碌不停四處奔走
災難から帰還　最高の成果は
從災難中生還 最棒的成果
ボロボロ汚れたまんま一息ティータイム
便是帶著一身汙垢 享受下午茶
「お疲れ様」を繰り返して
道幾聲「您辛苦了」
また偶然君に会いたい
還想再次與你偶遇
「もっと強くなるから」
「我會變強的」
今日も何があったって　働くんだって
不管今天發生什麼 我們也是一如既往投入工作
皆で　頑張る
大家一起努力
明日の平和　断固厳守
堅決守護明天的和平
信じた道　突き進んでいけ
向著信仰的道路前進
一人じゃない　死なせはしない
你並不孤單 我們不會讓你受傷
ミラクル集団　cells at work
我們是產生奇蹟的集體 cells at work
皆違って　一つの仕事
我們雖各不相同 卻擁有同一個目標
皆集まって　一つの仕事
我們團結在一起 努力實現同一個目標
細胞フェスタ　はたらく細胞
這是細胞的慶典 工作細胞
細胞因子
おはよう　気が付いたんだね
早上好 你醒了啊
乳酸菌くん
乳酸菌
外の排水口のところで行き倒れていたんだよ　君
發現你的時候 你倒在外面的排水口附近
何があったか知らないけど　ちょっと休んでおいきよ
雖然不知道發生了什麼事 你還是先休息一下吧
クッキー食べるかい
吃曲奇嗎
僕は樹状細胞　よろしくね
我是樹突狀細胞 請多指教
さっきいっぱい焼いたんだ　慌てないで食べてね
剛剛我烤了很多 別著急慢慢吃
おーい　どこだ
喂 你在哪裡
待ってろよ　乳酸菌　今助けてやるからな
再等我一下 乳酸菌 我這就去救你
どこだ
你在哪裡
乳酸菌
クソ
可惡
手がかりさえない　どうしたらいいんだ
毫無線索 我到底該怎麼辦
もう見つけられないのか
再也見不到他了嗎
あら　何か探し物かしら
哎呀 您在找什麼東西嗎
よろしかったら　私たちでお手伝いしましょうか
可以的話 讓我們來幫忙吧
だだだ　大丈夫ですから
不…不…不要緊的
そうですか　お困りのご様子だと思ったのですが
是這樣嗎 我看您一臉煩惱的樣子
お役に立てず残念ですわ
沒能幫上忙 真是遺憾
ご機嫌よう
你們好啊
お疲れ様です
妳們辛苦了
ね　ところであんたら　何探してんの
我說 你們到底在找什麼
いや　大したものじゃない
沒什麼…不是什麼大不了的東西
それにしちゃ随分熱心に探しているじゃない
但是我看你們找得挺帶勁啊
おーい　どこだ
喂 你在哪裡
呼んだ？
你叫我嗎
これや失敬　人違いみたいだね
不好意思 看來是找錯人了
おい　細胞くん　NKがいるうちは目立ったことは…
喂 細胞 自然殺傷細胞還在呢 別這麼明目張膽…
だって早く見つけてやらなきゃ
可我得快點找到他
そんなことより　NK　お前こそあそこで何をしてたんだ
話說回來 自然殺傷細胞 妳在那裡幹什麼呢
まあ　あたしも探し物ね
這個嘛 我也在找東西
NKの探し物…
妳也在找東西？
小腸付近にインフルエンザウイルスを確認
在小腸附近發現流感病毒
インフルエンザに感染する恐れがあります
有可能會因此染上流感
輔助性T細胞司令
在小腸附近發現流感病毒
近くの免疫細胞は至急現場に向かってください
附近的免疫細胞請儘快趕往現場
雑魚ね　こんな時に
垃圾就喜歡挑你忙的時候來找事
NK　お前何を探してる
自然殺傷細胞 妳在找什麼東西
あの赤いのは
那個紅色的不會就是…
いた　乳酸菌
發現乳酸菌了
待て　そいつは…
等等 那傢伙是…
ウ　ウイルス感染細胞だ
是受感染的細胞
インフルエンザウイルス　感染症であるインフルエンザを引き起こすウイルス
流感病毒 能引發流行性感冒的病毒
A型　B型　C型に大きく分類され
大致分為A型 B型 C型三類
38℃以上の発熱　頭痛　関節痛　筋肉痛などの症状を引き起こす
會引起38度以上的高燒 頭痛 關節痛 肌肉痛等症狀
今はあんたなんかに構ってらんないのよ
現在可沒時間陪你們玩
つ　強い
好…好強
な　何か様子が変だぞ
他…他們的樣子好像有些不對勁
応援に来ました
我們來幫忙了
くらえ　ウイルスめ
吃我一炮 病毒
どりゃ
發射
よしゃ　これで…
好 這下就…
記憶さん？
記憶細胞？
心の臓が…
我的心臟…
記憶さん　どうしたんスか
記憶細胞 你怎麼了
駄目だ　この世の終わりだ
完蛋了 這個世界完蛋了
逃げるんだ　皆　僕たちは無力だった
大家快逃 我們拿他們毫無辦法
星と星がいつか爆ぜて　宇宙の闇に溶けるように…
無數星球總有一天會爆炸 融入黑暗的宇宙
簡潔に
說人話
B細胞　あのインフルエンザは駄目だ
B細胞 那個流感病毒不一般
よく見ろ　奴の姿を
好好看清楚他們的樣子
あのウイルスの頭を見るんだ
看他們的頭頂
あの禍々しいトンガリを
那個不詳的尖端
小尖尖
ウイルスの型が違うぞ
說明這是不同種類的病毒
インフルエンザの抗原変異
流感的抗原變異
インフルエンザは変異しやすいため　毎年のように抗原の性質が変わる
由於流感病毒容易發生變異 抗原性質幾乎每年都會變化
そのため獲得免疫では防げない場合がある
因此 獲得性免疫可能會失效
奴らに今までの攻撃は通用しない
過去的攻擊方式對他們沒有效果
マジ
真的假的
この世界はおしまいだ
這個世界完蛋了
細胞行蹤不明
乳酸菌くん　クッキーもっと食べる？
乳酸菌 要再吃點曲奇嗎
あのね　その代わりと言ってはなんだけど
聽我說 雖然有些難以啟齒 但是作為交換…
お願いしたいことがあるんだ
有件事要麻煩你幫個忙
イイ　インフルエンザってたまにかかる病気でしょう
流…流感是偶爾就會染上的疾病吧
そんなにやばいの？
有這麼難辦嗎
ああ
是的
従来の型なら太刀打ちできるが
要是以前的型號還好應付
抗原変異したものとなると話が違う
一旦發生變異 可就不好說了
俺たちには奴のことが何一つ分からない　全く情報がないんだ
我們對他們一無所知 完全沒有任何情報
だからと言って　このままのさばらせておくと
話雖如此 如果繼續讓他們這樣肆意妄為
感染細胞が爆発的に増える可能性がある
感染細胞的數量可能會爆炸性增長
何だこの胞子は…
這些孢子到底是什麼
集まってくる
越來越多了
クソ　当たるも八卦当たらぬも八卦だ
可惡 賭一把吧
これならどうだ
嘗嘗這招
駄目だ　効かない
不行 完全沒用
一旦トンネルの向こうに
快 暫時撤退到隧道那邊
白血球さん
白細胞
さあ　今のうちだ　速く逃げろ
快 趁現在快逃
白血球さん
白細胞
どいてな　細胞
閃開 細胞
こっちも忙しいのよ
我也是很忙的
避けた
躲開了？
ならば
既然如此
こいつら…
這些混蛋…
見たことのない動きを　それになんてスピード
他們的動作前所未見 而且還速度極快
どうしたんスか　NKさん
妳怎麼了 自然殺傷細胞
俺と好中球さんはともかく
暫且不說我和中性粒細胞
NKさんは感染細胞殺しのプロでしょう
妳可是專業的感染細胞殺手吧
全部避けられてるじゃないスか
怎麼一刀都沒砍中啊
う　うっさいわよ
你…你好煩啊
イ　インフルエンザウイルス如きに…
區…區區流感病毒…
NKさん？
自然殺傷細胞？
な　何だ
怎…怎麼了
あいつら何を…
他們在幹嘛
来た　終わりだ
來了 完蛋了
やばいよ　こっちに向かってきてるぞ
不好了 他們往這邊來了
な　何
什…什麼
こいつら腹痛を…
他們正在引起腹痛
隆隆隆隆隆隆
咕嚕咕嚕咕嚕
な　何
什…什麼
咕嚕咕嚕咕嚕
こいつら腹痛を…
他們正在引起腹痛
咕嚕咕嚕咕嚕
逃げろ
快逃
引き込まれるぞ
會被卷進去的
乳酸菌
乳酸…
しっかり守ってやれ
保護好他
白血球さん
白細胞
よかったなあ　お前
太好了 你沒事吧
ありがとう　白血球さん
謝謝你 白細胞
NK　今接近戦は無理だ　距離を取れ
自然殺傷細胞 現在無法進行近戰 快保持距離
な　なんであたし　こんな雑魚どもを殺せない
為…為什麼我會拿這些垃圾束手無策
もうヤダ
我已經 受夠了
NKさん　どうしたんスか
自然殺傷細胞 妳怎麼了
ウイルス感染細胞討伐の要が
妳可是消滅病毒感染細胞的關鍵人物啊
NK　お前　もしや…
自然殺傷細胞 妳該不會…
ストレスによる弱体化　スランプか
由於壓力過大而虛弱不振 陷入低迷了嗎
あたし　生まれついての殺し屋なのに
我明明是天生的殺手
免疫力とストレス
免疫力與精神壓力
ストレスを感じるとリンパ球の働きが低下し　免疫力が下がる
一旦感受到壓力 淋巴細胞的活躍性會降低 導致免疫力下降
ちょちょ　NKさん　そんな
我說…自然殺傷細胞 妳別這樣
アタシってなんなの　もう　本当嫌
我到底是什麼 真是受夠了
NK　元気出せ
自然殺傷細胞 快振作起來
出ない
振作不起來
こいつら　誰が止めるんスか
妳這樣誰來阻止病毒啊
さっき会った時だって
剛遇到你們的時候也是這樣
細胞くんにいろいろ言われてたからかばってやったのに
聽到細胞沖你發火 我才出手幫你
好中球怒るし
結果你還生我的氣
そ…そうだったのか
是…是嗎
す…すまん　NK　ありがとう
對…對不起 自然殺傷細胞 謝謝妳
NK　自信をなくすな
自然殺傷細胞 別氣餒
俺たちはプロだ　身につけてきた技術があるんだ
我們是專業的 我們身懷絕技
力を合わせればどんな敵にも勝てる
只要齊心協力 沒有戰勝不了的敵人
やる気を出すんだ
振作起來
立て　立って走れ
站起來 快站起來往前沖
どうした　元気出たのか
怎麼了 振作起來了嗎
NKはん　どないしはりました
自然殺傷大姐 妳這是整哪出呢
見た奴殺す　見た奴殺す
見者即死 見者即死
どこのどいつがこんなものを
到底是哪個混蛋把這照片…
NK　活性化したのか
自然殺傷細胞 妳恢復活性了嗎
一体なぜ
發生什麼事了
いやあ　ありがとうね　乳酸菌くん
謝謝你了 乳酸菌
君が出してくれたこの多糖体のおかげで
多虧你生產出的這個多糖體
ごめんね
抱歉
久しぶりに…
我也好久沒有…
活性化しちゃったよ
活化了
乳酸菌の働き
乳酸菌的作用
乳酸菌の中には免疫調節作用がある多糖体を産生するものがある
有些乳酸菌能夠產生可以調節免疫功能的多糖體
この免疫調節多糖体は樹状細胞を活性化する働きがあると言われている
據說這種能調節免疫的多糖體可以激活樹突狀細胞
ご機嫌よー　皆さん
大家好啊
じゅ…樹状さん　その格好は一体
樹…樹突狀細胞 你這身打扮到底是…
ねえ　腹痛が迫ってきてるよ　早く逃げよう
喂 腹痛已經近在眼前了 大家快逃吧
皆さん　今日の敵は
大家聽我說 今天的敵人…
すっごく強いですよね
非常強吧
なので今回は僕も陰ながら応援させてもらいますね
所以 這次請允許我在背後給大家助力
今　お手元に渡った写真を見てください
請大家看看剛才發給你們的照片
各々の昔の姿を見て　初心を思い出してくださいね
請各位看看自己以前的樣子 回想起當時的初心
活化中
僕も本当はやりたくないんですよ　こんな脅迫めいたことはね
其實我也不想這樣的 好像在威脅別人一樣
じゃあやるな
那你就別干啊
でも　ほら　皆さんそうやった方が頑張れるでしょ
但是 這樣大家才能拿出幹勁啊
そういう結果が出てるんですよ
結果已經證明了一切
だからまず僕が
所以 首先…
細胞因子
いつもより頑張りますからね
我也要比平時更努力
細胞因子
サイトカイン　細胞から分泌され
細胞因子 由細胞分泌產生
他の細胞に働きかける生理活性蛋白質の総称
能夠對其他細胞產生作用的生理活性蛋白質的總稱
ちょ…ちょっと待ってくれ　樹状さん　これ以上は
給…給我等等 樹突狀細胞 不要再發了
頑張ります　そんなの出さなくてもちゃんと頑張りますので
我會加油的 不用發照片我也會好好加油的
アタシはもう活性化してるでしょ　ちょっと
我已經被激活了吧 你別發了
さあ　皆さん　元気出していきましょう
來 大家都打起精神吧
免疫力の向上
增強免疫力
樹状細胞の活性化により　サイトカインの産生を介して
被激活的樹突狀細胞通過生產細胞因子
NK活性の上昇や
可以提高自然殺傷細胞的活性
特定ウイルス抗体の産生が高まると言われている
或者加速特定病毒抗體的產生
いや
不要啊
やめて
快住手
あらあら　素敵
哎呀 真不錯
みんな盛り上がっちゃいそうね
看來大家都會興奮起來
マジか
真的假的
こ…これは
這…這是…
これはこれはこれはこれは
這是這是這是這是…
く…黒歴史
黑…黑歷史啊
やりまーす
小宇宙爆發
絶好調である
狀態絕佳
みんな張り切ってるわね　じゃあ…
大家都幹勁十足呢 那麼…
私たちも…
我們也要上了
ななななな…なんじゃこりゃ
這這這…這是什麼
俺じゃないぞ
這不是我
なんだ　この俺そっくりな未熟胸腺細胞のガキは
這個和我長得一模一樣的胸腺細胞小屁孩是誰
許可　許可　許可　許可　許可…
許可 許可 許可 許可 許可…
出動許可函
可可可可可可可可…
そっか　お前が樹状細胞さんを活性化してくれたから
原來如此 多虧你激活了樹突狀細胞
みんなあんな風になれたんだな
大家才能發揮出實力
そう　この子が作ってくれた多糖体でね
是的 用的就是他生產出來的多糖體
乳酸菌　お前のおかげでインフルエンザウイルスを撃退できたんだぜ
乳酸菌 多虧了你大家才能擊退流感病毒
こんなに小さいのにすげぇよな　お前ら
你們個子這么小 本領卻這麼大
俺よりずっとすごいよ
比我厲害多了
俺なんかさ　お前を水路に落としちゃうし
我還笨手笨腳地讓你掉進水渠
腹痛に巻き込まれて吹っ飛ばされるし
在腹痛逼近時還讓你被捲走
怖い目にあわせてごめんな
讓你們受怕了 對不起
そろそろお迎えが来るみたいだよ　君たち
來接乳酸菌的人要到了
はい
好的
ほら　来た
看 來了
仲間が
是你的同伴
あんまり一緒にいてやれなかったけどさ
雖然沒能怎麼陪你
ここでお別れだ
就在這裡道別吧
元気でな
你要保重啊
あと残るは一匹か
還剩下一隻
そいつも仲間のところに届けてやろう
也把他送回同伴的身邊吧
うん
好
あのさ　白血球さん
對了 白細胞
さっき水路でバカって言ってごめん
之前在水渠那裡說你是笨蛋 對不起
嫌なこと言って
我說了討人厭的話
白血球さん　俺たちに付き合ってくれてるのにさ
明明你一直陪著我們
腹痛で飛ばされた時　乳酸菌を掴まえてくれて嬉しかったよ
在乳酸菌被腹痛吹走的時候 幸好有你接住了他
ありがとう
謝謝你
いや　俺の方こそ
沒有的事 我才要道歉
驚かせてしまったこと　仲間に連絡しなかったこと
讓你們受驚了 也不能幫你聯繫我的同伴
助けになれなかったこと　すまなかったよ
沒能幫上你的忙 對不起
ううん
沒有的事
それと　付き合わせてるなんて思わなくていい
還有 不用覺得是我在陪你們
俺もこの旅は結構楽しんでい…
我也覺得這次的旅行非常開心…
よし　俺　みんなにもちゃんと謝ってこようっと
好 我還要向大家好好道謝
免疫系のみんな　ごめんね　俺　知らなくて
免疫細胞們 對不起 我一直都不知道…
待て　細胞くん
等等 細胞
過去の恥ずかしい写真で脅迫されて無理やり頑張らされてたなんて
你們原來活在公開往日羞恥照片的威脅之下 硬著頭皮努力工作
NKさんもあんな…
自然殺傷細胞也被這種…
なんのことやら　なんのことやら
你在說什麼 你在說什麼
そっとしておいてやってくれ
讓她一個人靜靜
と…とにかく　あと一匹帰してやろうな
總…總之 把最後一隻送回家吧
あ…うん
好的
少し待っててくれ　NKと話をしてくる
你等我一下 我和自然殺傷細胞聊幾句
いいか　それ見つかったらダメなんだからな
聽好了 不要被人發現
そうだった
是這樣的嗎
すぐ戻る
我去去就回
お前だけになっちゃたな
只剩你一個了
寂しいか
你會寂寞嗎
大丈夫だぞ
沒事的
お前も必ず仲間のところに届けてやるからな
我一定會把你送回同伴身邊的
あの葉っぱ野郎　殺す
那個長葉子的混蛋 我要殺了他
いや　違う　なんでアタシはこうメンタルが弱い
不對 為什麼我內心這麼脆弱
NK　話があるんだが
自然殺傷細胞 我有話和妳說
勝利的
茶
その　もう終わったことだから言うんだが
那個…事情已經結束了我就直說吧
茶
勝利的
俺たちが探していたのはあの乳酸菌でな
我們剛剛在找的其實是那個乳酸菌
菌株のところに帰してやりたくて隠してたんだ
我們想把他送回同伴身邊 所以才藏著掖著
あっそ　心底どうでもいいわ
是嗎 這事兒我真沒興趣知道
平和なことやってるのね
你們還真是悠閒
それで　NK
那麼 自然殺傷細胞
お前の探し物は一体なんだったんだ
妳又是在找什麼
そうくるわけね
原來是想問這個
いいわ　あんたも関係なくはないし　教えとく
好吧 也不是和你沒有關係 就告訴你吧
忠告もかねてね
順便也算是忠告
好中球　敵はどんな相手だろうと
中性粒細胞 不管對手是誰
何も考えず殺した方が身のためよ
直接殺掉才是對你自己好
アタシらが殺した細胞たちの情報は
你知道那些被我們殺死的細胞的信息
抗原情報として保管されてるって知ってるでしょ
都被當成抗原資料給保管起來了吧
そして情報さえあれば細胞はコピーできることも知ってるわね
你也知道只要有那些資料 細胞就能進行複製吧
ああ
是的
ある細胞の抗原情報が流失したのよ
有個細胞的抗原資料消失了
何？
什麼
まとめて記録されていた遺伝情報も一緒にね
記錄在一起的遺傳信息也跟著一起消失了
その細胞はもうすでにこの体のどこかで肉体を得ているわ
那個細胞已經在這個身體的某處得到了新的肉體
いたでしょう　生き返って殺しにいくとか言ってた奴が
你還記得吧 那個叫囂著要復活並進行復仇的傢伙
この世界に何も残せずに死ぬなんて
到死都沒能在這個世界上留下點痕跡
何のために生まれてきたんだ
我的生命究竟有何意義
アタシはそいつを探してんのよ
我在找的就是他
自分の体があるっていいもんだね
擁有自己身體的感覺真好
やっと会える　やっと
終於能見面了 終於
楽しみだ
真讓人期待
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
嬉しい気持ち　溢れる日は　この鼓動　早くなる
滿溢歡樂的日子 心跳也隨之加快
少しずつ変わってく日々　一緒に駆け走っていこう
讓我們一起走過日漸變遷的每一天
巡り続ける世界で　明日の扉　開こうよ
在不停轉動的世界 開啟通往明天的大門
Hello precious days
Lucky lucky days
Fight fight 明日へ　思い届けよ
Fight fight 把明天的寄語 說出來吧
Hello special days
Happy happy days
Fight fight 夢中な姿　伝えてこう
Fight fight 把專注的身姿 說出來吧
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
同じ時　歩こう　with me
讓我們一同漫步吧 with me
with me
下集預告
あのね　あのね
聽我說 聽我說
大腸には飴玉菌っていう菌がいるんだって
聽說在大腸里有一種叫「糖果菌」的細菌
もしかして　悪玉菌の間違えじゃないか
妳說的是「有害菌」吧
次回　はたらく細胞は
下集 工作細胞
悪玉菌
「有害菌」
毎日　お仕事　お仕事
每天都要認真工作